■ **大地丛m**

[页眉：TERRA A 万[部分模糊]]

■ **战争余波**

　　高卢帝国战败，被誉为"世界之都"的林贡斯在联军的炮火中被完全摧毁，数以百万计的战争难民死于荒地险恶的环境或是收容营恶劣的卫生条件。自称"复国者"的高卢复仇主义者散落大地各处，他们将狂热的复国愿望编织为一套定义"何为高卢人"的话语体系——这套政治话语对后世政治思潮和运动产生的影响不亚于帝国覆灭本身。

　　参战各国在战后达成共识，瓜分高卢的移动城市与领土，吞并了下高卢地区富饶谷地的维多利亚成为帝国陨落的最大受益者。来自高卢的资源和技术为维多利亚在新时代成为大陆霸主奠定了基础，但大公爵相互掣肘的局面并没有因为这场胜利而改变，反而随着战后的利益分配与政治斗争变得愈加错综复杂。我们可以说，是 1019 年将历史导向了 1031 年，而 1031 年又带来了 1072 年，最终让维多利亚走向了 1098 年的夏季。

　　作为四国战争的主要战场，莱塔尼亚国内遭到严重破坏，民生凋敝的高塔之国笼罩在愁云惨雾之中。一方面，在利奥波德大公的主导下，诸选帝侯开始秘密研究高卢的技术，在古典源石技艺中寻找线索，寻求对抗巫王的方法；另一方面，巫王的疯狂随着战争的结束愈演愈烈，他更加醉心于对源石技艺的钻研，同时也愈发残暴——据说，巫王在当时就窥见了自己的结局。

　　乌萨斯在这场战争中获益良多，通过学习高卢的源石技术，乌萨斯拥有了进一步改革工业生产体系的资本。他们仿效高卢，着手打造一支强大的舰队。更重要的是，多病寡言的皇子弗拉基米尔在亲自参与这场战争后发生了脱胎换骨般的变化。在未来的四十年中，乌萨斯帝国将如皇帝所愿，成为他双手的延伸。

　　由于源石军用制品被大量投入这场参与人数众多、影响广大的战争，罹患矿石病的战争难民与伤兵一时间随处可见。战后，激化的感染者问题诱发了严重的社会危机，迫使各国采取手段对激增的感染者群体进行管理和控制，由前军事人员发起的感染者抵抗运动首次进入公众的视野。当我们在这场战争尘埃落定的近七十年后对感染者问题进行历史的剖析时会发现，四国战争无疑是这个问题成为"现代危机"的重要转折点。

[侧边标注：THIS]

[侧边竖排：CHAPTER 5 COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA / SAGAL· LEGACY]

[注：页码 315]